## 2 page
안녕하세요. 저는 여러분과 함께 스터디를 진행할 컴퓨터공학과 전재호입니다.  
백준 온라인 저지에서 jaehoo1 이라는 핸들로 주로 문제를 풀고 있고, 문제를 푼 경험을 바탕으로  
PS 스터디를 이끌어가보려고 합니다.

## 3 page
저희 스터디를 어떻게 진행할지 아직도 고민중인데,  
백준 문제풀이를 하되, 이 알고리즘 문제 풀이가  
아무래도 생각, 그리고 구현을 하는데에 시간을 정말 많이 씁니다.  
그리고 본인 스스로 생각할 수 있는 힘이 있어야 해요.

인터넷의 정답 코드를 보고 공부하는 방식이 틀린 방식은 절대 아니고,  
저도 이 방식으로 공부한 알고리즘이 몇 개 있지만,  
충분히 본인이 생각할 시간을 가지지 않고 정답부터 봐버리면 틀린 방식이 됩니다.

저 같은 경우에는 안 풀리는 문제는  
길게는 한 달 넘게도 문제에 대해 생각을 했었던 적이 있었던 것 같아요.  
근데 저희는 시간이 그렇게 많지가 않은 관계로,  
문제당 한 시간 정도 고민해도 도저히 풀이가 떠오르지 않는다면,  
그 땐 포기하고 저희와 같이 공부를 하거나,  
아니면 정답코드를 보고 공부하는 방식으로 하도록 하겠습니다.

그래서 제가 과제로 문제 몇 개를 골라드리면,  
여러분이 다음 시간까지 문제를 어떻게 풀지에 대해서 생각해보고,  
풀 수 있다면 구현까지 해서 푸시면 됩니다.

단, 풀이를 떠올렸다면 제가 어떻게 풀꺼냐고 질문을 할 수도 있어요.  
대충이라도 말로 할 수 있어야, 즉 여러분의 풀이를 슈도 코드로 작성할 수 있어야  
실제 테스트에서 여러분 스스로 코드를 작성할 수 있을겁니다.

## 4 page
알고리즘 PS를 공부하기 때문에, 필연적으로 자료구조와 알고리즘에 대한 선행지식이 어느정도는 있어야 합니다.

저도 수학을 싫어하기 때문에 최대한 수학적인 이야기는  
뒤로 미루려고 노력하겠습니다만은,  
기본적인 DS와 코드의 시간복잡도를 어느 정도는 구할 수 있어야 합니다.

자료구조와 알고리즘 과목에서 배우는 간단한 코드의 Big O Notation을 구할 수 있으면 됩니다.

## 5 page
자료구조와 함수를 쓸 때 라이브러리를 사용할텐데,  
기본 자료구조와 정렬함수들에 대한 구현은 적어도 한 번은 스스로 해보셨어야 합니다.  
예를 들자면, 큐, 스택, 트리, 버블 소트, 퀵 소트, 머지 소트 를  
직접 구현해보는거죠.

학교 수업 중 해보신 분들은 생략하셔도 좋지만,  
아직 안해보신 분과 구현 실력을 늘리고 싶으신 분들은 꼭 한번 다시 해보길 추천합니다.

또한 이 부분은 언어별 특성에 따라 차이가 생길 수 있는 부분이라,  
사용할 언어의 특성을 잘 알고계셔야 합니다.

저는 주 언어가 C/C++이라 C++ 기준으로 설명하겠습니다.

주 언어가 Java, Python 이신 분들은 아마 저보다 그 언어에 대해서 더 잘 아실거에요.  
참고로 저는 자바를 올해 1학기에 처음 배워봤습니다. 그래서 아마 여러분들이 저보다 더 잘 아실겁니다.

## 6 page
스터디는 백준 온라인 저지에서 진행하겠습니다.

이미 사용하고 있는 분들도 여러 명 계실 것 같은데,  
백준 온라인 저지는 대표적인 알고리즘 PS 사이트입니다.  
문제의 제한, 입력 출력 조건을 지켜 코드를 작성하고 채점 받는 시스템입니다.

## 7 page
백준 온라인 저지에서는 다양한 프로그래밍 언어로 문제를 풀 수가 있는데,  
여러분이 잘 사용하시는 주력 언어 하나를 선정하여 그 언어로 문제를 푸시면 되겠습니다.

다만, 코딩 테스트나 알고리즘 대회를 대비하기 위해 공부하시는 분은  
주력 언어를 C/C++, Python3, Java 중 하나로 고르기를 추천합니다.  
코딩 테스트에는 제출 가능한 언어 제한이 좀 적은 편이라서  
코딩 테스트에 응시 가능한 언어를 미리 알아두는게 좋습니다.

프론트엔드의 경우에는, JavaScript를 사용하는 경우도 있습니다.

앞으로 본인의 테스트 및 대회, 공부 분야 정도를 생각하여  
주력 언어를 선정하시면 됩니다.

## 8 page
이번 스터디 때 다룰 주제들입니다.

천천히 읽어보시면 자료구조 시간에 배웠던 알고리즘도 있을 것이고,  
알고리즘 수업 시간에 배울 알고리즘도 있을 겁니다.

우선은 15주차로 분류를 해놨지만, 중간 및 기말고사 일정도 있고 해서 최대한 빠르게 진도를 나가는게 목표입니다.